ساعت یانسته اینجا قوم است شبکه ی معارف سلوک جمهورگی اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم سلام و سلامات خداوند بر محمد و آل محمد و سلام و بخت به خیر خدمت شما شرمندگان از تو هرچمنده
شما دمت میکنم با ما با این مجموعه خبری همراهی بفرمایید
نماگندگی و دیگه پقیه در امور حج و زیارت به همراه رئیس سازمان حج و زیارت و جمعی از معاونان و مدیران بیسه مقام معظم رحبری
در مدینه ی منبره با نماگندگان بوجود مراجع اعظام دیدارو گفتگو کردند
نماگندگان دفاتر هزارات آیات مکارم شیرازی، نوری همدانی، سیستانی، جوادی آمولی، صبحانی، فیاز، شبیری زنجانی و وحید خراسانی در این بیدار
زمن تقدیر از نظم مثال زدنی زایران ایرانی در سازمین وحی و همچنین خدمات خوبی که به این زایران انجام می شود
نسبت به همکاریگه بهتر در جهت ایرانی خدمات به حجاج ابرازه امیدواری کردند
حجاج ایرانی نیز از وضعیت مطلوب زایران ایرانی در سرزمین وحی ابراز رضایت و خاطر نشان کرده
میانگین تأخیر پروازخوا در موسم حج حدود پانزده دقیقه است
هشتاد لیتر گلاب ناب قمصر برای شستشوی کعبه استحصال شد
این هشتاد لیتر گلاب از گلهای مرغوب و خاست قمصر به صورت سه آتیشه تکیه شده که روانه
خالی سرزمین نه بحث می شود تا در ماه زلحج خالی خدا با آن شست و شوشمد
در گوشه ای از شهر قمصر خارج از حیاهوی حضور گردشگران و گلابگیری ها
جوانانی از سلاله پاک پیانبر با آدابی خاص برای اطرفشانی خاسترین مکان زمینی
گل می چینند و گلاب می گیرند
سید امیر حسن موسویان از آداب این آین برای من گفت
برای گلابگیری خانه خدا ما از نیمه شب بلند می شیم
نماز صبح می خونیم و بدن پاک بس کرده و با وضوع بارد گلستان می شیم
باید حتما خمسشتاده شده باشه گلها
حدود 220 کلو گل برای مجموع 80 دید در 3 بار آتیش خوردن
هر بار حدود 12 ساعت زمان می بره با چوب بسیار آرام
باید تفخش انجام بشه و گلابگیریش استحصال بشه و سه آتیشه می شه استلاحن
تا گلاب ناب شستشوی خانه خدا انشالله استحصال بشه
گلابی که با حضور جمع اندکی از مسئولان تهیه
و در اختیار بئسه مقام معظم رهدری قرار می گیرد
سید امیر حسین موسوینیز این چنین گفت
ما 80 لیتر رو برای شعبان تحویل شعون حرمین شریفین می دیم
40 لیتر رو همون موقع مصرف می کنن
40 لیتر دیگر رو در صندوقچه ای در کعبه نگهداری می کنند
و در روز عرفه مجددن با آب زمزم اطرفشانی می کنند
و کعبه رو شستشون می دهند
حالا این تحفه مردم غمسر نشان ارادتیست به ساحت ایمه اطهار
و شکوک گذاری از خالقان
تحفهی که رزق و روزی مردم است و غمسر را باغ شهری با شهرت جهانی کرده
حامد عباسی خبرگذاری صدا و سیما
غمسر کاشان
ادامه خبرخواه هشتومین هموگش نقش زن و خانواده در کاهش آسیب های اجتماعی
با تجدیل از صاحبان هشت اثر برتر در قوم به کار خود پایان داد
با تحکید بر ادلیشه های قرآنی مقام محضب اول
تحکیدم روی اون نقش محوری مادر و سبک زندگی اسلامی بوده
مقالاتی که ارسال شده به دبان فارسی، عربی، انگلیسی
و ترکی آزری بوده
پنل ها در مرکز تخصصی برگذار شد
در راستای همفضایی بیشتر مراکز حوزبی و دانشگاهی
عدف اصلی این کنجره
تبیین اندیشه های قرآنی از اتاقا
چشم نوع آوریه های ایشون در راستای تحکیم نظام اسلامی
و مهمتر از همه گسترش فرهنگ اون سبایی
دو هزار و چهارصد مقاله به کنجره ارسال شده
که ویژه این اجلاسیه دیویست و چهل مقاله ما دریافتی داشتیم
از این دیویست و چهل مقاله دیویست و چهار مقاله
از داوری ها که گذشت به عنوان مقالاتی که قابل ارائه
و بحث باشن انتخاب شد
که در نهایت هشت مقاله به عنوان مقالات شایسته تقدیم
و مقالات برگذیده انتخاب شد
همزمان با روز زیارتی امام رزا علیه السلام
و نخستین سارگرد شهادت شهید جمهور و شاهده خدمت
تجمع بزرگ مردمی در میدان شاهده مشهد برگذار شد
میدان شاهده مشهد و یک اجتماع پرشور
هزاران تن از مردم برای شاهده خدمت
اینجا جمع شدن
صدای شهید جمهور دلتنگی را از ششمان مردم جاری کرد
خبر از خیش بی خود کرده اما تو
اما تو راحت باش
راحت سید برای
ایشو تا آخرین لحظه
وایساد و ثابت کرد که
برای این مردم فقط و فقط برای این مردم اومده
کوچک و بزرگ از آنچه که شهید رئیسی برایشان به یادگار گذاشته میگویند
اولین سالگرد شاهده خدمت در مشهد
با ذکر مسیبت سالار شهیدان
حضرت عبا عبدالله همین
حسین به پایان رسید
جمعیت کشور نصف میشود که برای ایران و
تمدن این سرزمین خطرناک است
آقای مؤمنی افزود در حوضه جمعیت و آسیبهای اجتماعی همچون
طلاق و اعتیاد نباید نگاه تکبری و ساده انگاری داشت
آسیبها رو باید ببینیم آسیبهایی که همین الان دیده میشه
و حالا مثل در حوضه های متعدین و متجاه در حوضه های طلاق
در حوضه های در واقع گودکان کار و خیابانی که
تنشهای اجتماعی ذهنی ایجاد میکنه
امنیت روانی جامعه رو به خطر میدازه مردم میبینن
آرامشی جامعه رو به مخاطر میدازه باید بهش توجه بکنیم
هم پدیده هایی که ممکنه الان به چشم نیانی
ولی آینده نسل آینده ما دوچار مشکل میشن
اونها رو باید تو امن ببینیم
یعنی هم جلو چشم اونو ببینیم
هم افق دور رو ببینیم
مثل موضوع جمعیت که عرض کردم
واقعا این حرف من نیست
این گزارش رسمیه
بسیاری از مراکز علمی و گزارش رسمیه وزارت بهداشته
جمعیه از دانشگیان دانشگاه عروم و فنون حضرت عمیر المؤمنین
لیروگ زمینی سپاه در قالب کاروان آشقان حسینی
زائران خمینی از اسفخان با پای پیاده
آزم مرغد متحر امام راهل میشن
سردا سرده
فرمانده که دانشگاه عروم و فنون حضرت عمیر المؤمنین
در این باره به خبر راژیو معارف گفته
در سی و شیشمین سالگرد ارتحال هست امام رحمت الله علیه
کاروان دوی امدادی آشقان حسینی زائران خمینی
برای سال بیست و هفتم
حرکت خودش را انشالله از ده همه خورداد ماه
تا چهارده هم که سالگرد هست امام هست آغاد میکنه
این حرکت از سال 1374 تا الان
به شرکت مستمر به جزیک مخته پنج سال استمرار داشته
که روزهای اجاب مدت پنج روز و شامل هزار نفر شرکت کننده
و اوامل اجرایی در این برنامه منحصر به فرد فرهنگی شرکت میکنه
شرکت کننده از یگانهای مختلف سپاه بسیج و اناسوری
هم از سایر سازمان های روی مسلح هستن که
مسافت قریب 700 کلومتر از چهار استان اسفهان مرکزی قوم و تهران
و از 15 شهرستان و 30 شهر به مرکز بخش اوبور خواهند کرد
و کل مسیر به صورت دو امدادی در 178 قطاع تراحی شده و برنامه ریزی شده
به انجام خواهد رسید
در طول مسیر اطرافشانی گلزار شهده از یک شهید گمنام
تا گلزار شهده شهرهای مختلف به تعداد 81 گلزار شهید
دیدار با خانواده معزز و معزم شهده 110 خانواده برنامه ریز شده
برای دیدار و تفاقط
و همچنین دیدار با علما و زیارت حرم متحر حضرت فاطمی معصومه
سلام الله علیه ها در شهر مقدس قوم
و همچنین حضور در مسجد مقدس جمکران
از دیگر برنامه های اجرای این دوی امدادی هست
محلت ارسال آثار به چهارومین دوره جایزه شهید اندرزگو تا پایانه
خرداد تمدید شد
دبیرخانه دایبی جایزه مردمی و عدبی شهید
سید علی اندرزگو از همه پدید آورندگان و ناشران در چهار گروه داستان بودند
و رومان بزرگ سال داستان و رومان کدک و نوجوان
تاریخ شفاهی و روایت مستند و عدبیات نمایشی دوت کرد
تا آثار خود را با محورهای مقابل با تحریف تاریخ و تدخیر پهلوی ها
و بیان حقایر درباری آن دوران به دبیرخانه این جایزه
به نشانی تهران خیابان انقلاب مجمع ناشران انقلاب اسلامی بفرستند
آین اختتامیگه چهارمین دوره جایزه ی عدبی شهید اندرزگو
با قدرانی از آثار برتر در پایان تابستان 1404 برگزار خواهد شد
کاهش مصرف برق در حرم متحر حضرت فاطمه ی معصوم سلامالله علیکا
با توجه به فراسیدن ایام گرم سال و ضرورت کاهش مصرف انرژی برق
مدیریت فنی و مهندسی آستان مقدر
در دست بانگی کرامت مدیریت و کاهش مصرف برق
در بخشای روشنگی و سرمایشی حرم متحر را در دست اقدام دارند
بر اساس این گزارش میزان روشنگی سحن جوادل ایمه 65 درصد
سحنهای پیانبر اعظم و امام رزا 50 درصد
و گنبد متحر 20 درصد در شب کاهش یافت است
در روستایی که همه به فکر کاهش مصرف انرژی هستن
ما به سراغ حرم متحر حضرت فاطمه
محسوم سلام علیه رفتیم
در بحث انرژی که خب ما با ناترازی انرژی با وجه هستیم در سطح ممکنه
آستان مقدر قدم هایی رو برداشته
از روح حوشمندسازی سیستم هامون در بحث سرمایش و گرمایش در بحث روشنگی
بر اساس گزارش های رسمی با تلاش و حمد مسئولان و کارکانان حرم متحر
بین 40 تا 50 درصد در مصرف برق
سرفجوی شده است
در رواخ ها و شبستان در مواقع عادی که مراسم یا اقامه نماز انجام نمیشه
بلوش 40 تا 50 درصد ما کاهش روشنگی همونو داشتیم
سیستم سرمایشی که ما داریم استفاده میکنیم
با کاهش تعداد حواساس ها دمارو تقریبا از 18 تا 24 تا 25 درجه
افصایش دادیم و مصرف برق و سرفجوی کردیم
لسترهایی که تقریبا
درمیون یا دوتا درمیون خاموش کردیم برای کاهش مصرف این روشنگی
استفاده از لامهای کم مصرف به این سازی سیستم های سرمایشی و گرمایشی و عموزش کار کنان
تنها بخشی از اقداماتیست که برای تحقق این سرفجوی انجام شده
در انتظامات شبستان به گذینه مجه هست شدن به سیستم مجه هست شدن
که از همینجا براحتی بدون مراجع به تابلو و کلیت های برق
میتونن سیستم های روشنگی رو کنترول کنن
حتی دمه های محیط رو میتونن با استفاده از اون سیستم کنترول بکنن
با توجه به این که مساحت حرمتر خیلی زیاده نزدیک به 110 هزار متر مربعه
این کمک بزرگی خواهد بود برای کمک به سنت برق کشم
به تراش و مزدان میرسانم امروز پنج شنبه اول خورداد سال 2014
برای این کمک برق کشم
1904 هجی خورشیدی برابر از با 24 زلغدیگ 1446 هجی غمالی و 22 میگه 2025 میرادی
هنگام ازان زهر نوز به افق غم ساعت 12 سه دقیقه
قروب افتاب 19 و 8 دقیقه
و هنگام ازان مغرب به افق غم هم ساعت 19 و 28 دقیقه خواهد بود
به پاکان این مجموعه یه خبری رسیدیم از توجه و همراهی شما عزیزان سپاس گذارم
روز خوبی داشته باشید
خداحکام
موسیقی
خب از رادیو معارف برنامه پارسایان رو تقدیمتون میکنیم
رفتار ارلمان و کلام عرضشمند و اجتالسلام بالمسلمین استاد وحیدی
موسیقی
سرگشتگان کویت
پروای سر نداند
آشفتگان موید
از خود خبر نداند
پارسایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رب گذر نداند
اجتالسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و سلالله علی محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
به سادات احترامیه
احترام بگذاریم
که یکی از دستورهای پیانبر عظیم و شعن ما
صلی اللہ علیه و آلهی و سلم هست
که حضرت فرمودن شفاعت من
برای کسی که با دست و زبان و مال خود
به فرزندان من کمک کند لازم شده
سادات احترام خاصی دارن
باز روایت دیگری از پیانبر عظیم و شعن
صلی اللہ علیه و آلهی و سلم
نقش شده که حضرت فرمودن
چهار دسته هستن که من
روز قیامت اونها رو شفاعت می کنم
اونا کیا هستند؟
یکی از اونها کسانی که
زرریه من
فرزندان من رو احترام بکنن
حاجتهای اونها
اگر گرفتار هست در فرزندان
پیانبر گرامی اسلام
همین عزیزانی که ما اونها رو به
سادات فرزندان حضرت صدیقه تاهره
سلام الله علیه و سلم نشناسیم
اگر گرفتاری هست
گرفتاری اونها رو برطرف بکنن
باز روایت دیگری نغل بکنم
از ما نیست
کسی که بر سغیر ما
یعنی فرزندان ما که سادات باشند
رحم نکنه
و بزرگان ما که هزارات معصومین
علیه سلام باشند احترام نکنه
و حق ما رو نشناسه
یکی از حقوقی که برگردن ما هست
در قبال پیانبر عظیم و شعنمون
احترام به ساداته
البته
از اینکه
سادات عظیم و شعن هم
به خاطر ارتباطی که با
هزارات معصومین دارن
از لحاظ نسب
باید بیشتر مراقب اعمالشون باشند
چون هر کسی نزدیک تره
اگر خدای نکرده نافرمانی بکنه
ضربه بیشتری میخوره
و گرفتاری بیشتری
برای خودش درست میکنه
خدا به هممون توفیق بده
اهل توجه به وظائفمون
از جمعه احترام به سادات باشیم
انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه مرحوم آیتولا
شیخ محمد نهاوندی
این آله بزرگوار
بسیار
احترام سادات براشون مهم بود
نقل میکنن که
با این که سنشون بالا رفته بود
قدشون خمیده شده بود
حال بلند شدن
از جارو کمتر داشتن
همین که یه سیدی رو میدیدن
ولو این که این سید بزرگوار
کچک بود
بچه یه سیدی بود
خودسال بود
وارد جلسه میشد
علامت سیادت که داشت
مرحوم آیتولا نهاوندی
جلوی ایشون میایست دادند
احترام میکردند
مرحوم آیتولا سیبه وی
هم رحمتالله علیه
احترام فوق العادهی
نسبت به سادات داشت
خانواده ایشون سیده بودند
خود ایشون میفرماید
نشده خانوم من
بر من وارد بشه
من تو اتاق هستم
خانوم سیده من وارد اتاق بشه
و من به احترام سیادت ایشون
از جا بلند نشن
ایشون بارها
حتی بالای منبر وقتی بودند
داشتند برای مردم وعظ میکردند
صحبت میکردند
سخرانی میکردند
یه سیدی حالا روحانی بود
غیر روحانی بود
کچک بود
بزرگ بود
بچه بود
وارد جلسه که میشدند
همونجا بالای منبر
به احترام اون سید میایست دادند
و بعد میگفتند که
به احترام این سید
سلوات بفرستید
اینجور احترام سادات رو داشتند
خدا رحمت کنه
مرحوم سلطان الوائزین
شیرازی سید نعمت الله جزائری
همون معلف کتاب شبهای پیشاور
اون عالم بزرگوار
نقل میکند که
تازه کتاب مفاتی هل جنان
چاب شده بود
و من خیلی از این کتاب خوشم آمده بود
مرحوم آشق عباس قومی رحمت الله علی
یک ابتکار جدیدی
برای در دست رسقرار دادن
عدیهی که از هزارات معصومین آمده
تبویب کرده بودن
فصل بندی کرده بودن
ابتکار ایشون برای من خیلی عرضشمند بود
من این کتاب مفاتیه رو
در دست گرفته بودم و
رفتم سامر را
در سرداب سامر را
بخش اعمال سامر را رو داشتم
از روی کتاب مفاتیه هل جنان
انجام میدادن
دیدم یه آقا شیخی
با یه قوای کرباس کمقیمتی
و یه امامه کوچکی و اینا
اینجا وایستده او هم مشغول
ذکر و دعا هست
همینجور که من
داشتم از روی کتاب میخوندم
آقا شیخ رو کرد به من گفتش که
این کتاب از کیه
گفتم از محدث قمی
آقای هادشیخ عباس قمیست
و شروع کردم به تعریف کردن
از کتاب
او شیخی که حالا ساده پوش بود
و به نظر من خیلی
عرج و قربی پیدا نکرد
گفتش که
اینقدرام که شما تعریف میکنی
این کتاب تعریف نداره آقا جان
بی خود تعریف نکن
برهم سید نیمت الله جزا
رحمت الله علیه میگن من ناراحت شدم
گفتم آقا جان بلند شو برو
بی احترامی به علما نکن
اینچه حرفی شما میزنی
تندی باش کردم
همین جوردشت هم تندی میکردم
یه کسی که بقل من نشسته بود
آهسته دستشو زد به پهلوی من
گفت ایشون که داری باش حرف میزنی
شیخ عباس قمیه
چون داری از کتاب خودش
تعریف میکنی گفته چیزی نیست
تا شنیدم که
معلف کتاب آشخ عباس قمیه
از جا بلند شدم
با اون رو بوسی کردم
خم شدم که دست شیخ عباس قمیه
رحمت الله علیه رو ببوسم
مرحوم آشخ عباس قمیه
رحمت الله علیه بلا فاصله
خم شد دست من رو بوسید
و گفت شما سید هستید
شما احترام دارید
حالا با این که من
سنی ندارم و او پیره مرده
و احترام او بر من واجبه
شیخ عباس قمیه خم شد
و دست من رو به خاطر
سیادت بوسید
قدار رحمت کنه
مرحوم آیت الله بهجد
رحمت الله علیه
یکی از شاگردان ایشون نقل میکند که
یه وقتی این آله بزرگوار
روی سندلی نشسته بودن
دستشون رو هم روی
این دسته های
سندلی گذشته بودن
من هم کنارشون بودم دیدم بهترین موقعیت
برای بوسیدن دست این آله بزرگوار
خم شدم که دست ایشون
رو ببوسم
بلا فاصله دستشون رو
کشیدند و گفتن من راضی نیستم
سید دست من رو ببوسه
احترام دارم ساده
دست ما با شرافتن
اون آله بزرگوار
مرحوم آیت الله جارحیم
عرباب رحمت الله علیه
که اهل کرامات
عجیب و قریب و معنویت
بسیار بالایی بودن
در احوالاتشون نقل میکنن که
وقتی که ایشون لحظات آخر
عمرشون بوده
وسیعت میکنن
که من رو در کنار سادات
دفع کنید
که به برکت سادات خدای متعال
به من هم توجه بکنه
در همه امرشون در مقابل
سیدها می استادند
و احترام میکردن
این اواخر عمر شریفشون
سر درست چون پاشون درد میکرد
و نمیتونستن براحتی بلندشند
و بنشینند
میفرمودن آیون سادات
یا قبل از این که من خدمتشون برسم
سر درست بیان
یا اگر من آمدم و نشستم
دیگه لطفا سر درست شریف نیارن
چون اگر بیان واقعا مزاهمته
و من سخته دیگران باید
زیر بقرر من رو بگیرن و من میخوام
احترام این سید رو نگه دارم
و بیستم
اینجور علمای ما
به فرزندان پیانبر گرامی اسلام
و حضرت صدیقه تاهره
سلام الله علیها و امیر المؤمنین
احترام میکردن
خدا به هممون توفیق بده
ما هم اهل احترام به
سادات باشیم انشاءالله
موسیقی
صدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه ای به جهان
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای دوست
فراهیری
هر حکم
الهی
یک پنجره
یه باز
به آفاق
بلند است
یک پنجره یه باز
به آفاق
بلند است
در دیده یه روشنگ و حران
زمزمه اکام
جنگ نرسه یه پرگاز
به آفاق
به بلند است
زمزمه اکام
به نام خداوند وخشنده مهربان
هموطنان عزیزم به شما سلام میگم
و آرزوی توفیق براتون دارم
زمزمه اکام
امروز ما در دو قسمت
تقدیم شما سروران گرامی میشه
ابتدا بحث و گفتگو
با کاشناس عزیز برنامه
استاد تبا تبایی در باری اکام حج
و سپس باسخ به سآلهای شریع شما
استاد تبا تبایی سلام میگم
به عزتالی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
در بحث از احکام و مناسق حج
رسیدیم به
اونجایی که
زائر برای به جاوردن اعمال
حج تمتو در سرزمین
منا حضور داره
روز ده هم زلحجه اعمالشو به جاورده
رمگ جمره اقبر
انجام داده قربانی انجام شده
حلق هم
سورت گرفته سرشو تراشیده
از دواس احرام هم
خارج شده برای
شب یازده هم هم که فرمودید
تا نیمه شب
و
یک مقدار کمی هم از نیمه شب
گذشته باید در خود سرزمین
منا حضور داشته باشه که
اسطلاح همش میگن بهتوته
ببینیم روز یازده هم چه اعمالی
برای حاجیان در نظر گرفته شده
یازده هم زلحجه
در روز یازده هم
و روز دوازده هم زلحجه
حاجیان باید بیان
برای رمی جمرات
روز ده هم
با حال احرام آمدن
اما روز یازده هم و دوازده هم
از احرام فل جمله
در آمدن
اینجا دیگه میتونن چرتم
رو سرشون بگیرن
کلا هم سرشون بگذرن آقایون
خانم های که روز اول
شب رفته بودن و اصلا مشکلی نداشتن
خانم ها در روز
یازده هم و دوازده هم
مثل بقیه با آقایون همراهن
میان برای رمی
جمره اول
و دوبوم و سه بوم
در روز یازده هم و روز دوازده هم
هر سه جمره رو باید سنگ بزنن
در اینجا
ما میانیم میرسیم
به جمره اول
جمره اول معمولا
چون همه از راه میرسن
ابتداعش ازدهام عجیبیه
یه راهکار عملی هم خوبه اینجا
از تجربه خدمت
عزیزان ارس کنم
شما وقتی ازدهام رو میبینید
ترس و واهمه
نداشته باشید
این جمعیت رو دور بزنید
برید طرف اقبه همین جمره اول
و از اونجا
برگردید دوباره به طرف جمعیت
میبینید اونجا خلوت تره
جمعیت از راه که میرسه
مستقیم میرن به طرف جمره
ازدهام میشه
اما پشت این جمعیت خلوته
اگر دور بزنن برن
پشت این جمعیت
حالا سمت راسته
این جمره معمولا شروع تره
سمت چپشه وقتی از راه میرسیم
سمت چپ هم میشه سنگ زد
اونم مشکلی نداره
تنجاهایی که خلوت تره
از ازدهام کمتری هست برن
اون قسمت سنگشونو بزنن
این جمره اولا
هفتا سنگشونو که زدن
میرن برای جمره دوم
در جمره دوم دوباره ابتدایش
ازدهام بیشتری هست
پشت سر یا تر سمت چپ
ازدهام کمتری هست سنگشونو میزنن
و میرن همچنین
جمره سوام که روز اولم
جمره سوام روزده بودن
اونجا هم سنگشونو میزنن
اما کسانی هستن
که نایب معذورین هستن
نایبین معذورین
چه کنن
یه دیستن قدرت آمدن ندارن
به من حاجی نیابت دادن
که سنگ اونها رو بزنن
حاجی میتواند
در همون جمره اول
هفتا سنگ خودش رو که زد
نیت کند برای نایب